いかがでしょうか
这样子可以么
あれをしのいだんだ　文句なんてねえよ
能顶住那招 那就没问题了
皇すなお　お前をすそはらいとして認めるぜ
皇素直 我承认你为降灵大将
ありがとうございます
非常感谢您
では
那么再见
考え直さねえか
你不重新考虑下么
上岡行きのことだよ　ここですそはらいしたっていいじゃねえか
关于前去上冈这件事 在这里当个降灵大将不就好了
いえ
不
はぁ　決意は固いか
唉 这么坚决啊
分かった　もう止めねえ
知道了 我不会再拦你的
まっ　頑張んな
就加油吧
はい
是
上岡でのお役目に就くまでは口も利いてやんね
在你去上冈赴任之前 我不会再多说什么了
敵討ち
复仇
親や兄弟などを殺されたものが
亲人或是兄弟姐妹被杀害之时
その復讐と名誉の回復のため行う私闘を指す
为了复仇以及挽回名誉而进行的私斗
どこにいたい？　ここにいたい！
想在哪里？　想在这里！
答えは訊かなくても知ってた
毋须多问　答案已了然于胸
立ち上がれ　きっかけなんて小さくって構わんよ
重新爬起　无论机会多么小都要好好把握
そう！
是的！
勇気なんてそんなもんさ
所谓的勇气就是这样
必要だから湧いてしまう感じ
在需要的时候就会涌现而出
そのうちに大切なのは誰かって気がついた
渐渐地明白谁才是自己最珍惜的人
よしっ！
好！
守るんだ　一人じゃできないことは君らと一緒に
用心守护　只身一人做不到的事与你一起便能达成
つらい未来 Nonsense
苦痛的未来 一派胡言
欲しがりは Nonstop
渴求的欲望 永无止境
じゃあ単純で明快　決心　決心 Go the way
那就单纯明快的　做好　觉悟 踏上路程
地球も宇宙も無限大　まるっと手中にしちゃって
无限大的地球和宇宙　一把抓到手中
まだ強くなれるココロもカラダも
身心都还能更加坚强
変わりながら変わらない
处于一个变与不变之间
熱くなってくなってく逃げられないこの思い
无法逃离这越来越炽热的思念
順調にアップデートだね
顺利地进行 更新吧
ためらってられないよ　目の前で明日への扉が開きそうだ
没时间犹豫不决　通往明日的大门就要在眼前打开了
どこにいたい？　ここにいたい！
想在哪里？　想在这里！
みんなが想ってるから　せーので
因为众人想法一致　所以来吧
答えはおなじ　答えはおなじ
答案不变　答案不变
つながりは消したくないんだ
不想让你我的羁绊消失
受けとって？　受けとった！
请你收下？　我收下啦！
絆　神がかり過ぎてちょっとやばい
这份羁绊太过牢固　有些受不了
ほら涙がこぼれそうな時は　そっと拭いてあげるよ
当泪眼盈框之际　我会轻轻帮你把泪滴拭去
サンキュー！
多谢啦！
どこにいたい？　ここにいたい！
想在哪里？　想在这里！
答えは一緒だから　だから負けないよ！
毋须多问　答案不变　所以百战百胜！
よっしゃー！！
唷呼！！
盖棉被纯聊天
なるほど
原来如此
姉の遺髪があまそぎになり
姐姐的遗发成为了付丧鬼
その際　一緒に復活した“できもの”の策でそんな事態になった…と
在那时 因为一起复活的肿块的计策 所以事情才演变成那样
でも　ななこちゃんは無事だったわけですし
不过菜菜子没事就好了
うん　すそがえしが起きなくて本当によかった
嗯 幸好没有引发诅咒反噬
どうぞ
请进
待った
等等
ななこさん
菜菜子学妹
ちょうどよかった　昨日のことについて話し合ってたんだよ
来的正好 正好说到昨天的事呢
その後何か変わったことは
之后有发生什么变化么
ん？
嗯？
我发不出声音了
すそがえし
诅咒反噬
あまそぎを破壊した影響か
是破坏了付丧鬼后的副作用么
昨日は平気だったのに
昨天明明还没什么事的
桐葉さん
桐叶
すそがえしはすぐ出るとはかぎらん
诅咒反噬不一定会当下就立刻显现
ごめん奈中井さん　ぼくが髪鬼を破壊したせいで
抱歉 奈中井学妹 都是因为我破坏掉了那只发鬼
这是我自己
的责任
でも…
不过…
そうじゃ　ななこが全て悪い　他に何の責もない
没错 这一切都是菜菜子的错 其他人没有责任
桐葉さん　そんな言い方…
桐叶 你那种说法…
今日はもう切り上げじゃ
今天就到此为止吧
桐叶小姐
说的没错
やっぱりあんな言い方はないよ　桐葉さん
桐叶 你那种说法我觉得还是不太好
うるさい　早く帰ってプリン食うぞ
吵死了 快点回家让我吃布丁
もう…
真是的…
おい
喂
何者じゃ　どうしてかずやを襲う
谁 为什么要袭击一也
故あるならば　聞かせてみろ
有原因的话就说出来让我听听
理由はある　それに資格もある
我有理由 而且也有资格
下じゃ　愚か者
在下面 你这蠢货
あんたの技　軽いのよ
你的攻击 太轻了
桐葉さん
桐叶
情けない
丢脸
あんたそれでもすそはらいなの
你这样也算是降灵大将么
かずやに触れるな　あばずれが
别给我碰一也 你这女流氓
写し身さえ出せれば…　かずや
如果能叫出分身的话… 一也
おびづき！
腰带突击！
手を出すなと言ったでしょ　虎鉄
我不是说要你别出手么 虎铁
す…すみません　あちらが出るはずのない写し身を出してきたので
很… 很抱歉 因为她招出了原本不该招出来的分身
うるさい　道具が口答えしないで
安静 道具不要顶嘴
もう　戻りなさい
够了 变回去吧
は…はい
是… 是的
刀のつぐもも
刀的付丧神
まさかみいられてつくも憑きなっておるのか
你难道被他所迷惑 变成付丧者了么
霊威にあてられて自我を失うほどやわじゃないわ
我可没软弱到会受灵威影响而失去自我
ではなぜかずやを襲う
那为什么你要袭击一也
名を理由を言え
报上名来 还有你的理由
名は皇すなお　すそはらいだ
名唤皇素直 是降灵大将
理由はあんたたちの腕試し
理由就是要测测看你们的本事
加賀見かずや
加贺见一也
はい
是
すそはらいのくせに　自分も守れないの？
明明是个降灵大将 却连自保都做不到么？
あんたは奏歌様跡目にふさわしくない
你根本没资格当奏歌姐的继承人
奏歌様？
奏歌姐？
とぼけるつもり
你居然想装傻？
奏歌様の息子がこんなやつだなんて
没想到奏歌姐的儿子居然是这副德性
奏歌
母さん？　あれ？
妈妈？ 咦？
貴様　なぜ奏歌のことを？
为什么你会知道奏歌？
そうか　お前は
我想起来了 你是…
どこへ行く
你要去哪
ついてきなさいよ　ここの土地神様に結果を報告するわ
请跟我来 我要跟这里的土地神报告结果
土地神
それって…
那是指…
菊理媛命大神　降神
菊理媛命大神 降神
“降神”
降神？
じゃねえよ！
降你个屁！
ご祭神に何をする
你在对神尊做什么啊！
大丈夫ですか
您不要紧吧
桐葉さん　やりすぎだよ
桐叶 你做的太过火了
“らせんつづり”
“编织螺旋”
背きおったな　下僕のくせに
区区一个仆人竟敢居然不听我的话！
うわっ　ごめんなさい
呜哇 对不起
どういうこと　何で奏歌様の帯をあんな奴が
是发生什么事了 为什么奏歌姐的腰带会在那种人手上
すなお様
素直大人
うそだ
骗人
嘘ではありません　奏歌は死にました
我没骗人 奏歌已经死了
そして現在奏歌の帯を使い彼がすそはらいをしているのです
然后现在使用着奏歌腰带的一也是降灵大将
そんな…　奏歌様が？
怎么会… 奏歌姐居然？
菊理媛命様　お願いがあります
菊理媛命大人 我有事相求
というわけで　奏歌様の跡を継ぐすそはらいの力
就是这样 对于继承了奏歌姐的降灵大将之位
是非試させていただきたいと申し出たところ
请务必让我与其较量一番
わいが許可したったんや
我同意啦
ついでに最近のかずやんと桐葉の活躍も教えたったで
而且我还把最近一也和桐叶的事迹都跟她说了
だから桐葉さんが写し身を出せないことを知られていたのか
所以她才知道桐叶没办法用出分身啊
ありがとうございます　菊理媛命様
非常感谢您 菊理媛命大人
かまへんで
不用在意
かまうわぼけ　後で関節決め倒す
不用在意你个屁 之后我一定让你脱臼
ところで菊理媛命様
话说回来 菊理媛命大人
んん？
嗯？
古より　すそはらいはその土地で一人最もふさわしいものが務める習わし
就我所知 自古以来 一片土地上就只能存在一位最为适任的降灵大将吧
そうですね
是这样吧
ああ　そうや　よう知っとるな
嗯 是啊 你居然也知道
力試しの結果この二人にはお役目は荷が勝ちすぎています
经过测试 我认为这两人并不足以肩负此重任
ならば私がそれに成り代わりたいと存じます
那么我就想取代他们这个位置
よってこの土地にはお役目が二人
因此这块土地上就会有两位降灵大将
ならばどちらかを選ぶ方法はただ一つ
那么选择出谁当就只有一个方法
加賀見かずや　お前に決闘を申し込む
加贺见一也 我要和你进行决斗
つぐもも
怪怪守护神
駄目だ
不行
兄様の敵私が滅ぼしたいのです
我想消灭杀了哥哥的仇敌
強力な付喪神を貸してください
请给我强力的付丧神
腕の一本や二本失っても　たとえ死んでも構いません
失掉一两条胳膊或是死了 我都无所谓
思い上がんな　小娘！
别太自以为是 你这小鬼！
お前はつぐももの所有者じゃねえ
你不是付丧神的拥有者
それどころかお前がすそはらいじゃねえ
更何况你还不是降灵大将
すおうが討てなかった敵に…　はぁ　どうしてお前がかなうんだよ
连素方都打不过的仇敌… 唉 你怎么可能敌得过啊
いいか　すなお
听好了 素直
すおうはいつも言ってたろうが
素方总是挂在嘴上的
“すなおには普通に育ち　普通に幸せを掴んでほしい”ってな
“希望素直能平安地长大 能抓到那仅有的幸福”
すおうはそのためにすそはらいの重責を担った
素方为了这样才担下降灵大将的重任
ならばこれはすおうの命を賭けした願いだ
那么这就是素方赌上性命的愿望
くんでやれ　すなお
你要理解啊 素直
それこそがあいつへの最上の手向けだ
这样对他来说才是最好的祭物
分かったな
知道了吧
おや？
咦？
すおう様
素方大人
僕の力が足りないばかりに
都是因为我太弱了
おい
喂
痛たた
好疼啊
何をするんですかあ
你干什么啊
いつまでもめそめそするな　役立たず
别动不动就在那边哭 真没用
私がお前を使ってやる
就由我来使用你吧
兄様いつも言ってた　“虎鉄はすごい”って　“虎鉄は頼りになる“って
哥哥总是说着“虎铁很强”“虎铁很可靠”的
でも兄様は死んでしまった　虎鉄が弱かったからだ
但是哥哥死了 都是因为虎铁很弱
兄様が負けたのは道具が完璧じゃなかったからだ
哥哥会输都是因为你这道具太弱了
でも喜びなさい　そんなあんたを使ってやる
不过高兴吧 由我来使用弱炸的你
由我来使用不成熟的你 攻下仇敌
お前みたいなへぼを使って　敵を取ってやる
いないじゃない　本当にこの辺なんでしょうね
不是没有么 真的是在这边吧
すいません　確かにこの辺りだったですが
对不起 我记得是在这边没错的…
逃げたの？　もっと先？
逃了么？ 还是在更前面？
この先は上岡です
前面是上冈了
もしあれが上岡に抜けたなら　あちらのすそはらいが…
如果它逃去上冈的话 那边有那边的降灵大将会…
退治しちゃうってこと　そんなの許せない
你是说会被那边的降灵大将解决么 我不能允许那种事情发生
ええっ　でも
咦 可是
感じます　あの時と同じ気配が…
我感觉到了 跟那时是同样的气息…
仇敌就在前面 哥哥的遗恨 现在就由我来雪洗
この先に敵が兄様の無念　今晴らしてみせます
“らせんつづり”
编织螺旋
でえ！　血まみれじゃ　もっとうまく倒せたろうがあ！
啧！ 又弄到满身是血 更优雅点地打倒敌人不行么！
めんごめんご　久々の強者に熱くなっちゃった　はは
抱歉抱歉 好久没遇到这么厉害的对手 一不小心就热血起来了
仇敌… 死了 被杀掉了…
敵…死んでる　殺された…
哥哥的仇敌
兄様の敵
本该由我来打倒的
私が討たなきゃいけなかったのに
被那家伙
あいつが
ああ　気付いた
啊 醒过来了
あれ　私…
咦 我…
ごめんね　思いっ切り転がしちゃったねえ
抱歉 让你狠狠地摔了跤
ほら　もう　ひといなあ　桐葉ちゃん
喂 真是的 你太过火了 桐叶
いきなり刀の付喪神で襲い掛かってきたんじゃぞ
谁叫她突然用刀的付丧神攻击过来
容赦なんぞするか
干嘛手下留情啊
だからって手加減しなきゃ駄目でしょ
就算是那样子 你下手也别那么重啊
さて　よければ訳を話しくれるかな
那么你能告诉我们袭击的原因么
愚か者が　お前のようなど素人がかなう相手か
蠢货 像你这种外行人怎么打的过那种对手
のぅ？　奏歌
对吧？ 奏歌
可哀想　可哀想だよ君
好可怜 你好可怜啊
お前は…　お前は私の兄様の敵を倒した
你… 你打倒了我哥哥的仇敌
だから今日からお前が兄様の敵だ！
所以从今天起 你就是哥哥的仇敌了！
え？
咦？
いや　ちょっと待て　敵を討ってもらった場合　それは恩人じゃないのか
不对 等等 我们帮你打倒了仇敌 我们是恩人才对吧
違う　敵だ
不是 是仇敌
どういう理屈じゃ　それは
你那是什么歪理啊
だって…だって敵がいないと敵を討てない
这样…这样我就无法为哥哥洗刷遗恨了
じゃないと　兄様の無念を晴らせない
而且这样就无法替哥哥雪耻了
だから敵だ　お前を倒す！
所以你是仇敌 我要打倒你！
よろしい　私はあなたの敵よ　相手になってあげる
好 那我就是你的仇敌 我来当你的对手吧
じゃ　待ってるよん
那我会等你的
何考えとるんじゃ　愚か者
你在想什么啊 蠢货
だって　可哀想だったんだもん
因为她看起来很可怜嘛
はい
是
それから　私は何度も奏歌様に挑戦したけど　手も足も出なかった
自那之后 我挑战了好几次奏歌姐 但每次都拿她没有办法
基礎から叩き直すためすそはらい養成所“つづらでん”に入り　今に至る
我为了从根基开始锻炼 进入了降灵大将的养成所“葛笼殿”里 直到现在
なのに　再び上岡を訪れると奏歌様は亡く
然而再次造访上冈时 奏歌姐却已经死了
未熟な帯使いがいた
继任的却是一个不成熟的腰带使用者
奏歌様は敵だ　しかし尊敬する師でもある
虽然奏歌姐是仇敌 但也是我尊敬的老师
でもお前はその後釜にふさわしくない
但你根本不适任当继承者
お前を倒して私が奏歌様の跡を継ぐ
我要打倒你 继任奏歌姐的位置
調子に乗りおって　いのしし娘が
别太自以为了 莽女
道具は黙ってて
道具给我安静
加賀見かずや　受けてもらうわよ　この勝負
加贺见一也 你会接受这场比试吧
おーいいじゃろうとも　のぅ　かずや
哦 谁怕谁啊 对吧 一也
起きろかずや　特訓じゃ
起来咯 一也 要特训了
いやだ
我不要
は？　何でじゃ？
啥 为什么
何でも
没什么
小娘にああまで言われて悔しくないのか
你被那小丫头这样说 难道不会不甘么
愚か者が！
你蠢货啊！
理由を言ってみろ
说说看你的理由吧
だって
因为
只田さんが髪の毛生えなくなっちゃったり　奈中井さんが喋れなくなっちゃったり
只田同学的头发长不出来 奈中井学妹也说不了话了
全部僕がすそを集めちゃうせいでしょ
这全都是因为我招来了诅咒的关系吧
僕が外に出たら　またそんなことが起きちゃう
我要是外出 又会发生那种事
僕なんていないほうがいいんじゃないか
我不存在不是更好
だから出ない
所以我不出去
学校は？
学校呢？
行かない
跷了
飯は？
饭呢？
姉ちゃんが持ってきてくれるよ
姐姐会拿过来
すそはらいは？
那降灵大将呢？
もういい
不当了
もういい？
不当了？
自分がすそを集めてしまうからと自分がやらねばならんと言ったのはお前ではないか
不是你自己说“因为是自己招来了诅咒所以要自己解决”的么
皇さんが代わりにやりたいって言うんだ　やってもらうよ
皇说她想代替我的话 就让她代替我吧
それでお前はここに閉じこまって生きていきたいと
所以你就打算窝在被子里一辈子？
そうだよ　それで皆が幸せならそれでいい
是啊 如果这样大家都能幸福的话 就好了
お前も脱げ
你也给我脱光
桐葉さん　何で裸　意味分かんないよ
桐叶 为什么要裸体啊 搞不懂你
分かるわ
我知道的
こうしていると　安心するじゃろうが
这样子你会觉得比较安心吧
いいのか　かずや　そんな解決方法で
一也 你这种解决方法真的好么
他人に迷惑をかけたくないからそうするのか
是因为不想给别人造成麻烦所以才选择这样的么
本当は逃げ出したいだけじゃないのか
其实你只是想逃避这一切吧
違う
不是
もっと恐ろしいあまそぎとこれから戦うかもしれない
在这之后说不定会和更强更可怕的付丧鬼战斗
またすそがえしで傷つく誰かを目の当たりにするかもしれない
说不定又会看见谁因为诅咒反噬而受伤
そこから逃げ出したいのじゃ
你只是想对这些避而不见吧
違うよ　僕がいると誰かが嫌な思いをするんだ
不是的 只要有我在 就会有人经历不好的事情
桐葉さんだって　ホントは迷惑だと思ってるんじゃないの
桐叶你其实也觉得我很麻烦吧
この愚か者が！
你这个蠢货！
痛！
疼！
わしがいつお前のことを迷惑だと厄介だなどと口にしたか
我曾几何时说你麻烦又难搞了
いいか
听好了
お前がたとえ天地人妖辺りかまわず　猛毒をまき散らす災厄の種だったとしても
即使你是荼毒天地人妖一切生灵的祸根
わしだけはお前の味方じゃ
我永远都是你的伙伴
みんなに迷惑？　かけてやれ！
会给大家添麻烦？ 那就去添啊！
お前があるために必要とあらず　いくらでもかけまくってやれ
如果这是你存在于世所必须的 那就尽管去添
わしが許す
我允许你
もしもお前の心が痛むなら　わしが癒やしてやる
如果你为此而感到心痛 那就由我来安抚你
それでも晴れない痛みなら　すそはらいとして止めてみせろ
若是那样还不能止住你的痛 那就以降灵大将的身份将它解决掉
わしはいつだって協力してやる
我会一直站在你这边的
桐葉さん
桐叶
人も　あやかしも　神さえも　誰かに頼り頼られ生きておる
无论是人 妖 神 都需要相互扶助才能存活下去
このわしもお前という所有者がいなければ姿を保てんのじゃ
老娘要是没你这个拥有者的话 也无法保持这样的姿态了
のぅ　かずや　お前だけがその理から身を引く必要などない
听好了 一也 你不需要独自一人脱离这个常理
自分なんていない方がいいなどと思うな
别说什么自己不存在就好了
わしは…　その…　その…
我… 那个… 那个…
お前がいないと寂しいぞ
如果你不在的话我会很寂寞的
僕　頑張ってみるよ　すそはらい
我会试着努力当个降灵大将看看的
寒い
好冷
何で急に大きくなったの
为什么突然变大了啊
ん？　お前こそ大きくしおって
嗯？ 你才变大了吧
らめえ～
要去啦～
まあ　兆候はあった
不过也有征兆
昨日になって写し身も出せたのじゃ　不思議ではない
昨天也能召唤出分身了 没有什么不可思议的
さて　かずや　覚えておるか？　すなおの言ったことを
那一也 你还记得么 素直说过的
え？　うん
咦？ 嗯
他には遠当ての斬撃
其他的还有远距离的斩击
“からだち”
破空斩
地をはう剣閃
缘地而起的剑光
“ちばしり”
缘地斩
まぁ　こんなところね
大概就是这样
何で手の内を明かすような
为什么要让我们看你的绝招
はっ　余裕のつもりか
哼 很有余裕嘛
私は何度も奏歌様の技を見てる
我看过好几次奏歌姐的绝招了
公平を期すためよ
这只是为了公平
一週間待つ　その間せいぜい策を練ればいい
我会等你一周 在这期间就尽量钻研对策吧
すごい自信だよね
还真有自信啊
おう　付喪神の相性　所有者の実力
嗯 无论是付丧神的相性 还有拥有者的实力
ともにわしらはあやつらに及ばん
我们都不及她
どうじゃかずや　分はあちらにあるが
怎么样 一也 实力有点差距
でも　負けられない
但我不能输
よく言った
说的好
ならば景気づけじゃ
那就先来打打气
勝ったら褒美をやるわ
赢的话我会给你奖励的
お前はどうしてほしい
你想要什么样的PLAY呢
やっくん　朝よ
小也 早上咯
朝やで
早上咯
ちょっと　何やってるの
喂 你们在干嘛！
あかんで　桐葉
不行啊 桐叶
何じゃ　お前らは
你们干嘛啊
こんなのお姉ちゃんは許さないわよ
姐姐我可不允许这种事情发生
何や？　どこまでいったんや？
怎么了？ 上到哪一垒了？
ありがとう　桐葉さん
谢谢你了 桐叶
放さんか　こら
给我放开啦
んで　入っとったん　入っとったんか？
话说进去了么 进去里面了么？
あ？　入っとったぞ
啊？ 进去了啊
布団に
进去棉被里
やっくん　お姉ちゃんというものがありながら
小也 你明明都有姐姐我了
違うって
就说不是啦
どんな具合やったん
是什么感觉啊
唇が　I-アイ-伝えたがる「君のため　生きたい」
深深的爱意在唇间期待流露　“我的一生 只愿为你”
吹き曝しの三日月　欠けてゆく　当て所なく
风中悬挂的一轮新月　一点点亏缺　无一处归宿
明かり費える日まで　気付けない　流星の刹那
直至光辉消逝于天际　没有人察觉　如流星一霎
護られてきたよ　絶対領域で
时刻接受着保护　在绝对领域中
何も知らず
一无所知地
愛のなかで
在爱之中
いつか翔び立てる瞬間を　熱く　強く　深く　信じ合い
彼此坚定地相信会迎来展翅飞翔的那一刻
羽化してゆく　夢は、翼
渐渐地羽化　梦想就是翅膀
唇が　I-アイ-伝えたがる「君のため　僕がいる」と
深深的爱意在唇间期待流露　“我的存在 只因为你”
偽らざる物語を　綴ろう　絶え間なく
一起来谱写无半分虚伪的故事　连绵而不绝
運命が　Irony-アイロニー-だろうと「君のため　希望を照らす」
无论命运将会有多么讽刺　“我愿为你 照亮希望”
蕾のまま　約束枯らさない　必ず　誓い咲かすよ
保持花蕾的模样　不会让约定凋零　定要让那誓言　绽放华彩
いよいよ　すなおさんとすそはらいの座を懸けて　戦うときがやってくる
和素直的降灵大将夺位战 终于要开打了
相手は強いけど　勝たなきゃいけない
虽然对手很强 不过我一定要赢
今度は僕が桐葉さんを守る
这次要由我来保护桐叶
次回　つぐもも　十一本目
下集 怪怪守护神 第十一话
決闘
决斗
乞うご期待
敬请期待